♪Chasing wind, I set out afar♪
♪Habol ng hangin, umalis ako sa malayo♪
♪The road ahead lost, my voice unheard♪
♪Nawala ang daan, hindi naririnig ang boses ko♪
♪I've tasted joy and sorrow♪
♪Nalasahan ko na ang saya at pighati♪
♪Laying low, I plan every move♪
♪Pagbaba, pinaplano ko ang bawat galaw♪
♪With a mortal heart and lingering ties♪
♪Na may mortal na puso at nagtatagal na ugnayan♪
♪I'm roaming far and wide♪
♪Naglalakbay ako sa malayo♪
♪A twist of fate in desperate times♪
♪Isang twist ng kapalaran sa mga desperadong panahon♪
♪A bond that outlives the dust of life♪
♪Isang buklod na lumalampas sa alabok ng buhay♪
♪Still chasing what immortality means♪
♪Hinahabol pa rin ang ibig sabihin ng imortalidad♪
♪Even eternity flashes by in a blink♪
♪Maging ang kawalang-hanggan ay kumikislap sa isang iglap♪
♪Don't mock my ordinary life♪
♪Huwag mong kutyain ang ordinaryong buhay ko♪
♪I fight alone as chaos shakes the world♪
♪Ako ay lumalaban mag-isa habang ang kaguluhan ay yumanig sa mundo♪
♪Don't scorn my humble roots♪
♪Huwag mong kutyain ang aking hamak na ugat♪
♪Kind at heart, ruthless when I must be♪
♪Mabait ang puso, walang awa kapag dapat ako♪
♪Fate stirs with joy and grief beneath♪
♪Ang kapalaran ay kumikilos sa kagalakan at kalungkutan sa ilalim♪
♪I hold the tide between life and death♪
♪Hawak ko ang tubig sa pagitan ng buhay at kamatayan♪
♪Faith carries me through endless dark♪
♪Dinadala ako ng pananampalataya sa walang katapusang kadiliman♪
♪And I return with a heart refined♪
♪At bumalik ako na may pinong puso♪
♪Forged by trial, I rise through three realms♪
♪Hinawa ng pagsubok, tumaas ako sa tatlong kaharian♪
♪Reborn in the wheel of fate♪
♪Muling isinilang sa gulong ng tadhana♪
[The Immortal Ascension]
[Ang Walang-kamatayang Pag-akyat]
[Adapted from the webnovel, The Immortal Ascension by Wangyu]
[Halaw mula sa webnovel, The Immortal Ascension ni Wangyu]
[serialized in www.qidian.com under China Literature Limited]
[na-serye sa www.qidian.com sa ilalim ng China Literature Limited]
[Episode 1]
[Episode 1]
[Somewhere in the Distant Seas Realm]
[Sa isang lugar sa Distant Seas Realm]
Let the hunt
Hayaan ang pamamaril
begin.
magsimula.
[Han Li, Core Formation Mid-Stage]
[Han Li, Core Formation Mid-Stage]
A Tier Six Demon Beast, huh?
Isang Tier Six Demon Beast, ha?
Take this!
Kunin mo ito!
You're pretty good.
Magaling ka.
Again!
muli!
Four Symbols: Black Tortoise Formation!
Apat na Simbolo: Pagbubuo ng Itim na Pagong!
Rise!
Bumangon ka!
Take this.
Kunin mo ito.
Looks pretty decent.
Mukhang medyo disente.
They say...
sabi nila...
[200 years ago]
[200 taon na ang nakalipas]
in the mountains time stands still,
sa kabundukan ay tumigil ang oras,
while a thousand years pass in the mortal world.
habang lumilipas ang isang libong taon sa mundong mortal.
[Wuligou Village, Qingniu Town, Jing Prefecture, Yue Kingdom, Tiannan Continent]
[Wuligou Village, Qingniu Town, Jing Prefecture, Yue Kingdom, Tiannan Continent]
My story
Ang kwento ko
starts from 200 years ago.
nagsisimula mula 200 taon na ang nakakaraan.
Blockhead!
Blockhead!
Blockhead, wake up.
Blockhead, gumising ka.
[Han Xiaomei] Mother made some flatbreads for you.
[Han Xiaomei] Gumawa si Nanay ng mga flatbread para sa iyo.
Flatbreads?
Flatbreads?
Where did she get the flour?
Saan niya nakuha ang harina?
Father borrowed flour from Sixth Uncle, and Madam Zheng.
Nanghiram si Itay ng harina kay Sixth Uncle, at kay Madam Zheng.
I don't think
hindi ko akalain
anyone will believe me,
kahit sino ay maniniwala sa akin,
but I stepped into the world of cultivation
ngunit tumuntong ako sa mundo ng paglilinang
because of a flatbread
dahil sa isang flatbread
and three bowls of flour.
at tatlong mangkok ng harina.
- Here's a huge one. - Here.
- Narito ang isang malaking isa. - Dito.
The Han family of Wuligou Village, Qingniu Town...
Ang pamilyang Han ng Wuligou Village, Qingniu Town...
[Father of Han Li]
[Ama ni Han Li]
had been farmers for generations.
naging mga magsasaka sa mga henerasyon.
Only my third uncle made it into the Seven Mysteries Sect as an outer disciple.
Tanging ang pangatlong tiyuhin ko lang ang nakapasok sa Seven Mysteries Sect bilang isang panlabas na disipulo.
He became the most respected man in the village.
Siya ang naging pinaka iginagalang na tao sa nayon.
[Grandfather of Han Li]
[Lolo ni Han Li]
Didn't you and Mr. Zhang come up with
Hindi ba kayo ni Mr. Zhang ang nakaisip
an excellent name for Blockhead?
isang magandang pangalan para sa Blockhead?
For a village boy like me,
Para sa isang batang nayon na tulad ko,
getting into the Seven Mysteries Sect
pagpasok sa Seven Mysteries Sect
was my only chance at changing my family's destiny.
ang tanging pagkakataon ko na baguhin ang kapalaran ng aking pamilya.
Han Li?
Han Li?
That's right. Han Li.
tama yan. Han Li.
This chubby boy
Ang chubby na batang ito
is Zhang Tie.
ay si Zhang Tie.
He's my best friend in the village.
Best friend ko siya sa village.
[Zhang Tie] Enjoying some flatbreads?
[Zhang Tie] Tinatangkilik ang ilang flatbreads?
I have some too.
meron din ako.
- You too? - You too?
- Ikaw din? - Ikaw din?
Not bad at all.
Hindi masama sa lahat.
My father made these for me after borrowing three bowls of flour from Uncle Niu.
Ginawa ito ng aking ama para sa akin pagkatapos humiram ng tatlong mangkok ng harina kay Tiyo Niu.
He forbade me from eating them now.
Pinagbawalan niya akong kainin ang mga ito ngayon.
According to the village rules,
Ayon sa mga tuntunin ng nayon,
before setting out on a long journey
bago maglakbay sa mahabang paglalakbay
or doing something important,
o paggawa ng mahalagang bagay,
we always eat white flour flatbreads.
lagi kaming kumakain ng puting harina na flatbread.
[Mother of Han Li]
[Ina ni Han Li]
Even if it means we have to borrow the flour.
Kahit na ang ibig sabihin nito ay kailangan nating humiram ng harina.
If Blockhead actually makes it,
Kung talagang nagagawa ito ng Blockhead,
- we don't need to return the flour. - However,
- hindi natin kailangang ibalik ang harina. - Gayunpaman,
- we must always return... - You can eat first.
- dapat lagi tayong bumalik... - Pwede ka munang kumain.
the things we borrowed.
ang mga bagay na hiniram natin.
That's also
Ganun din
one of the rules.
isa sa mga tuntunin.
Back then, I thought to myself
Noon, napaisip ako
that I must get into the Seven Mysteries Sect...
na kailangan kong makapasok sa Seven Mysteries Sect...
My brother has a new name now.
May bagong pangalan ang kapatid ko ngayon.
- to return the flour - What's his new name?
- upang ibalik ang harina - Ano ang kanyang bagong pangalan?
- and for the sake of all these people here. - Han Li.
- at para sa kapakanan ng lahat ng mga taong ito dito. - Han Li.
Li, as in erecting a tombstone?
Li, tulad ng pagtayo ng lapida?
Touch wood. Don't you say that again.
Hawakan ang kahoy. Wag mo na ulit sasabihin yan.
[Third Uncle of Han Li] For Han Li,
[Third Uncle of Han Li] Para kay Han Li,
the character, Li, means standing upright between Heaven and Earth.
ang karakter, Li, ay nangangahulugang nakatayong tuwid sa pagitan ng Langit at Lupa.
Han Li...
Han Li...
By the way,
nga pala,
I have an official name now.
Mayroon akong opisyal na pangalan ngayon.
I'm no longer Blockhead.
Hindi na ako Blockhead.
My name is Han Li.
Ang pangalan ko ay Han Li.
Li, as in standing upright between Heaven and Earth.
Li, tulad ng nakatayo nang tuwid sa pagitan ng Langit at Lupa.
[Boneforge Cliff, Seven Mysteries Sect]
[Boneforge Cliff, Seven Mysteries Sect]
This year's entrance exam is a hike.
Ang entrance exam ngayong taon ay isang hike.
The first seven participants who reach the peak will join the sect.
Ang unang pitong kalahok na makakarating sa rurok ay sasali sa sekta.
The rest will go home.
Uuwi na ang iba.
Stop.
Tumigil ka.
That's enough.
Tama na.
We already have the top seven participants here.
Mayroon na tayong nangungunang pitong kalahok dito.
The rest of you
Ang iba sa inyo
are too late.
ay huli na.
[Li Feiyu, Outer Blade Hall]
[Li Feiyu, Outer Blade Hall]
Go back.
Bumalik ka.
We failed?
Nabigo kami?
How can I return the flour, then?
Paano ko maibabalik ang harina, kung gayon?
Senior, you can't do this to us!
Senior, hindi mo magagawa ito sa amin!
Zhang Tie!
Zhang Tie!
You shouldn't have eaten that much.
Hindi ka dapat kumain ng ganoon karami.
Do you know something?
may alam ka ba?
You wouldn't have come in ninth place
Hindi ka sana napunta sa ika-siyam na puwesto
if you had eaten less in the first place.
kung mas kaunti ang iyong kinakain noong una.
I...
ako...
So that makes me number eight, then.
Kaya't ginagawa akong numero walo, kung gayon.
Senior!
Senior!
Tie!
Tie!
Putting on an act now?
Naglalagay ng isang aksyon ngayon?
What's wrong?
anong mali?
He's in pain! It's not an act!
Nasasaktan siya! Hindi ito gawa!
Tie!
Tie!
Are you okay?
okay ka lang ba?
Where does it hurt?
Saan masakit?
Physician Mo?
Manggagamot Mo?
Han Li!
Han Li!
Just look at him.
Tingnan mo lang siya.
He had too many flatbreads right before the hike.
Siya ay nagkaroon ng masyadong maraming flatbreads bago ang paglalakad.
He had three, you know.
Mayroon siyang tatlo, alam mo.
[Physician Mo] He was hiking out in the cold as well.
[Physician Mo] Nag-hiking din siya sa lamig.
Does he have a death wish?
May death wish ba siya?
You're fine now.
Ayos ka na ngayon.
Kid, you're lucky.
Bata, ang swerte mo.
Physician Mo is the savior
Ang manggagamot na si Mo ang tagapagligtas
of Sect Leader Wang.
ng Sect Leader Wang.
He's known as a divine healer.
Siya ay kilala bilang isang banal na manggagamot.
You'd better thank him.
Mas mabuting pasalamatan mo siya.
Thank you, Physician Mo!
Salamat, Physician Mo!
Thank you for saving me!
Salamat sa pagligtas sa akin!
Physician Mo.
Ang manggagamot na si Mo.
Are you here to select those who failed the trial?
Nandito ka ba para piliin ang mga nabigo sa pagsubok?
You're asking the obvious here.
Nagtatanong ka ng obvious dito.
What do you think about them?
Ano ang tingin mo sa kanila?
I'll take these two.
Kukunin ko itong dalawa.
Come with me.
Sumama ka sa akin.
[Shenshou Valley]
[Shenshou Valley]
This place is gorgeous.
Ang lugar na ito ay napakarilag.
This is Shenshou Valley.
Ito ang Shenshou Valley.
Sect Leader Wang of Seven Mysteries Sect
Sect Leader Wang ng Seven Mysteries Sect
granted it to me as a special gift.
ipinagkaloob ito sa akin bilang isang espesyal na regalo.
I saved his life back then.
Niligtas ko ang buhay niya noon.
Blockhead.
Blockhead.
I suppose this is our home now.
Sa palagay ko ito ang aming tahanan ngayon.
That'll depend on what you two will do.
Depende yan sa gagawin niyong dalawa.
Do you guys recognize the saying
Nakikilala ba ninyo ang kasabihan
on the wall?
sa dingding?
[If I may meet one destined, then my long wait shall not be in vain.]
[Kung ako ay makakatagpo ng isang nakatadhana, kung gayon ang aking mahabang paghihintay ay hindi mawawalan ng kabuluhan.]
We don't.
hindi namin.
[The heavenly Dao is yours, so long as you stand firm.]
[Sa iyo ang makalangit na Dao, hangga't naninindigan ka.]
Are you guys illiterate?
Ikaw ba ay hindi marunong bumasa at sumulat?
Yeah.
Oo.
What do you guys know, then?
Ano ang alam ninyo, kung gayon?
Master, we know how to grow crops.
Guro, alam namin kung paano magtanim ng mga pananim.
Don't call me Master.
Huwag mo akong tawaging Master.
I haven't decided to take you guys as my disciples yet.
Hindi ko pa napagdesisyunan na kunin kayong mga alagad ko.
Whether or not you two can remain here
Pwede man kayong dalawa manatili dito o hindi
will depend on your performance.
ay depende sa iyong pagganap.
Sit down.
Umupo ka.
Silly kids.
Mga bobong bata.
There's no such thing as a free lunch in the world.
Walang libreng tanghalian sa mundo.
That's a three-legged stool.
Iyan ay isang tatlong paa na dumi.
If you wish to serve me,
Kung gusto mo akong pagsilbihan,
you have to keep your wits about you.
kailangan mong panatilihin ang iyong talino tungkol sa iyo.
What smell is that?
Anong amoy yan?
Have you guys ever taken a bath before?
Naligo na ba kayo dati?
Han Li.
Han Li.
Why do I
Bakit ako
feel giddy?
parang nahihilo?
What's wrong with the water...
Ano ang problema sa tubig...
Zhang Tie?
Zhang Tie?
Wake up.
gumising ka na.
You guys are young indeed.
Mga bata pa talaga kayo.
You regained consciousness already.
Nagkamalay ka na.
What have you
Anong meron sayo
put in the water?
ilagay sa tubig?
Divine Grass Dew.
Divine Grass Dew.
It acts as a deodorant.
Ito ay gumaganap bilang isang deodorant.
You guys can take a sniff.
Maaari kayong huminga.
See if you still smell.
Tingnan mo kung mabango ka pa.
The stench on you two
Ang baho nyong dalawa
wasn't sweat.
hindi pawis.
You guys just reeked.
Ang bango niyo lang.
You two reeked of mortal stench.
Pareho kayong amoy ng mortal na baho.
Mortal stench?
Mortal na baho?
Mortals consume grains.
Ang mga mortal ay kumakain ng mga butil.
They cannot absorb the essence of Heaven and Earth.
Hindi nila maaaring makuha ang kakanyahan ng Langit at Lupa.
Instead, they gather all the impurities in their bodies.
Sa halip, tinitipon nila ang lahat ng dumi sa kanilang katawan.
Of course they stink.
Syempre mabaho sila.
Don't you two
Wag kayong dalawa
feel any different?
iba ang nararamdaman?
Don't you guys feel spirited and refreshed?
Hindi ba kayo nakakaramdam ng sigla at refresh?
Blockhead.
Blockhead.
I do think I smell nice now.
Mabango yata ako ngayon.
My head doesn't feel heavy anymore.
Hindi na mabigat ang ulo ko.
I suppose I feel much more better now.
Sa palagay ko ay mas mabuti ang pakiramdam ko ngayon.
Brat, I could tell that you came with a motive in mind
Brat, masasabi kong dumating ka na may iniisip na motibo
at first glance.
sa unang tingin.
Was it that obvious?
Ganun ba ka obvious?
I couldn't care less about
Wala akong pakialam
that little motive of yours.
yung munting motibo mo.
I can save you or destroy you
Kaya kitang iligtas o sirain
with just a lift of my fingers.
sa pag-angat lang ng mga daliri ko.
Want to give it a try?
Gusto mo bang subukan ito?
No.
Hindi.
He'll chase me away if I keep this up.
Itataboy niya ako kapag ipinagpatuloy ko ito.
Physician Mo, thank you for taking us in.
Doktor Mo, salamat sa paghatid sa amin.
You're our savior.
Ikaw ang aming tagapagligtas.
I promise, we'll do as you say.
Pangako, gagawin namin ang sinabi mo.
We won't upset you.
Hindi ka namin igagalit.
Don't be scared.
Huwag kang matakot.
I intimidated you guys
Tinakot ko kayo
so that you two
para kayong dalawa
would know
alam sana
who calls the shots here.
sino ang tumatawag dito.
There are only three rules here.
Tatlo lang ang rules dito.
First rule,
Unang tuntunin,
you must be mindful of every matter
dapat maging maingat ka sa bawat bagay
in this valley.
sa lambak na ito.
Second rule,
Pangalawang tuntunin,
do not make contact with those fools outside.
huwag makipag-ugnayan sa mga tanga sa labas.
Third rule,
Pangatlong tuntunin,
and the most important rule,
at ang pinakamahalagang tuntunin,
I'll teach you guys a mantra.
Tuturuan ko kayo ng mantra.
You guys have to memorize it and practice it constantly.
Kailangan mong kabisaduhin ito at magsanay palagi.
I'm serious.
Seryoso ako.
If you cannot follow these three rules,
Kung hindi mo masusunod ang tatlong panuntunang ito,
you'd better scram
mas mabuting mag-scram ka
and don't waste my time.
at huwag mong sayangin ang oras ko.
I'll remember that.
tatandaan ko yan.
You guys nodded without thinking, huh?
Tumango kayo nang walang iniisip, ha?
Very good.
Napakahusay.
I'll see
makikita ko
how you guys will keep your promise.
paano mo tutuparin ang pangako mo.
There are only three of us,
Tatlo lang kami,
but we have six dishes here.
ngunit mayroon kaming anim na pagkain dito.
Physician Mo.
Ang manggagamot na si Mo.
I'm not hungry.
hindi ako nagugutom.
You guys can go ahead.
Maaari kayong magpatuloy.
How could we do this?
Paano natin ito magagawa?
Of course you must eat before us.
Syempre kailangan mo muna kaming kumain.
Sit down.
Umupo ka.
Take your chopsticks.
Kunin ang iyong mga chopstick.
Eat up.
Kumain ka na.
From tomorrow onward,
Mula bukas,
you two will serve me.
kayong dalawa ang maglilingkod sa akin.
Do not make me look after you two again.
Huwag mo na akong bantayan ulit sa inyong dalawa.
What meat is this?
Anong karne ito?
It tastes so nice.
Sarap na sarap.
That's not meat.
Hindi yan karne.
It's Chun root.
Ito ay Chun root.
What's that?
ano yun?
Is it the root of a tree?
Ito ba ang ugat ng isang puno?
Chun wood has a firm and upright structure.
Ang kahoy na Chun ay may matatag at patayong istraktura.
In traditional medicine, it is considered beneficial
Sa tradisyunal na gamot, ito ay itinuturing na kapaki-pakinabang
for hair and skin.
para sa buhok at balat.
After it's harvested,
Matapos itong anihin,
mix with raw scallions and steam thoroughly.
ihalo sa hilaw na scallion at singaw ng maigi.
After steaming for half a day,
Pagkatapos magpasingaw ng kalahating araw,
saw it into fine shreds,
nakita ito sa maliliit na piraso,
hang it in the southern corner of the house
isabit ito sa katimugang sulok ng bahay
to dry,
upang matuyo,
then drizzle with sesame oil.
pagkatapos ay lagyan ng sesame oil.
It can then be used as filling.
Pagkatapos ay maaari itong gamitin bilang pagpuno.
I thought
naisip ko
tree roots were only eaten during times of famine.
ang mga ugat ng puno ay kinakain lamang sa panahon ng taggutom.
You eat to fill your tummy.
Kumain ka para mabusog ang iyong tiyan.
I eat
kumakain ako
to cultivate.
upang linangin.
Cultivate?
linangin?
You guys should rest after finishing your meal.
Magpahinga na muna kayo pagkatapos ninyong kumain.
Be sure to rise at dawn with the rooster's call,
Siguraduhing bumangon sa madaling araw kasama ang tawag ng tandang,
cleanse yourself,
linisin ang iyong sarili,
and light incense in preparation.
at magaan na insenso bilang paghahanda.
Get ready to learn the mantra.
Maghanda upang matutunan ang mantra.
What kind of mantra is it?
Anong uri ng mantra ito?
Why do we need to cleanse ourselves and light incense?
Bakit kailangan nating linisin ang ating sarili at magsindi ng insenso?
You still have time to prepare bathwater and cook for them?
May oras ka pa bang maghanda ng tubig na pampaligo at magluto para sa kanila?
Hurry and teach them the mantra.
Magmadali at turuan sila ng mantra.
See if they have a spirit root.
Tingnan kung mayroon silang ugat ng espiritu.
Don't get me blockheads again!
Wag mo na akong gawing blockheads ulit!
Fine...
ayos...
Go away.
umalis ka na.
Go away!
umalis ka na!
Good morning, Physician Mo.
Magandang umaga, Doktor Mo.
Time to wake up.
Oras na para gumising.
The sun's already high up in the sky.
Mataas na ang araw sa langit.
But we just finished cleaning ourselves up.
Pero kakatapos lang namin maglinis.
The mantra
Ang mantra
is divided into several tiers.
ay nahahati sa ilang tier.
If you guys are able
Kung kaya nyo guys
to master Tier 1
upang makabisado ang Tier 1
in the next three months,
sa susunod na tatlong buwan,
then you may formally take me as your master.
pagkatapos ay maaari mo akong pormal na kunin bilang iyong panginoon.
After that, you guys will receive the same monthly allowance as the rest
Pagkatapos nito, kayo ay tatanggap ng parehong buwanang allowance gaya ng iba
of the members of Seven Mysteries Sect.
ng mga miyembro ng Seven Mysteries Sect.
There's actually money?
May pera talaga?
I spent a lot of effort
Sobrang effort ang ginugol ko
to procure this mantra.
upang makuha ang mantra na ito.
I won't let you guys off
Hindi ko kayo bibitawan
if you dare to tell anyone else about it.
kung maglakas-loob kang sabihin sa iba ang tungkol dito.
Understood?
Naiintindihan?
We won't tell anyone else about it!
Hindi namin sasabihin sa iba ang tungkol dito!
We'll never do that.
Hinding-hindi namin gagawin iyon.
Since you guys are illiterate,
Dahil hindi kayo marunong bumasa at sumulat,
just repeat what I mantra.
ulitin mo lang ang mantra ko.
Attain ultimate emptiness.
Makamit ang tunay na kawalan ng laman.
Attain ultimate empathy...
Makamit ang tunay na empatiya...
This is driving me crazy.
Nakakabaliw ito.
Emptiness!
Kawalan ng laman!
Emptiness.
kawalan ng laman.
Keep this up, and I'll go crazy.
Keep this up, mababaliw ako.
My goodness.
Aking kabutihan.
Maintain.
Panatilihin.
Profound.
Malalim.
Tranquility.
Katahimikan.
Tranquility?
Katahimikan?
That's your tummy.
Yung tummy mo.
It's tranquility.
Ito ay katahimikan.
All things
Lahat ng bagay
flourish.
umunlad.
Flourish.
Umunlad.
And I watch their cycles of return.
At pinapanood ko ang kanilang mga cycle ng pagbabalik.
Attain ultimate emptiness.
Makamit ang tunay na kawalan ng laman.
Maintain profound tranquility...
Panatilihin ang malalim na katahimikan...
♪How many lives have suffered in vain♪
♪Ilang buhay ang nagdusa ng walang kabuluhan♪
♪A smile exchanged when we meet again♪
♪Isang ngiti ang napalitan ng muli naming pagkikita♪
♪No need to ask of the past or fate♪
♪Hindi na kailangang itanong ang nakaraan o kapalaran♪
♪In a world so twisted, cruel, ornate♪
♪Sa mundong sobrang baluktot, malupit, palamuti♪
♪I've always held my truth within♪
♪Palagi kong pinanghahawakan ang aking katotohanan sa loob♪
♪Though you doubt where I begin♪
♪Kahit nagdududa ka kung saan ako magsisimula♪
♪From birth we're ranked♪
♪Mula sa kapanganakan tayo ay niraranggo♪
♪A mortal frame, yet the path begun♪
♪Isang mortal na frame, ngunit nagsimula ang landas♪
♪To knock upon the gate of gods♪
♪Upang kumatok sa tarangkahan ng mga diyos♪
♪Where schemes and danger come in floods♪
♪Kung saan dumarating ang mga pakana at panganib♪
♪Yet still unchanged♪
♪Hindi pa rin nagbabago♪
♪Through all that's spun♪
♪Sa lahat ng iniikot♪
♪I look up. Stars, a thousand suns♪
♪Tumingala ako. Mga bituin, isang libong araw♪
♪I ride the wind a thousand miles♪
♪Sumakay ako sa hangin ng isang libong milya♪
♪Mountains, rivers, none defile♪
♪Bundok, ilog, walang dudungi♪
♪I roam the heavens far and wide♪
♪Naglalakbay ako sa langit sa malayong lugar♪
♪Where flowers bloom and moons abide♪
♪Kung saan namumukadkad ang mga bulaklak at nananatili ang mga buwan♪
♪Through four seasons♪
♪Sa pamamagitan ng apat na panahon♪
♪Life flows on♪
♪Buhay na dumadaloy♪
♪Karma turns♪
♪Bumalik ang karma♪
♪With each new dawn♪
♪Sa bawat bagong bukang-liwayway♪
Master.
Master.
♪If roads ahead are steep and long♪
♪Kung matarik at mahaba ang mga kalsada sa unahan♪
♪And foes ahead are fierce and strong♪
♪At ang mga kalaban sa unahan ay mabangis at malalakas♪
♪Then turning back might just be wise♪
♪Kung gayon ang pagbabalik ay maaaring maging matalino lamang♪
Take off your belts.
Tanggalin ang iyong mga sinturon.
Take off your outer shirt.
Hubarin ang iyong panlabas na sando.
Show me how you circulate your energy.
Ipakita mo sa akin kung paano mo pinapalipat-lipat ang iyong enerhiya.
Useless.
Walang kwenta.
It's your turn.
Ikaw na.
Why is his hand
Bakit ang kamay niya
like a block of ice?
parang bloke ng yelo?
It's like a dead man's hand.
Parang kamay ng patay.
Attain ultimate emptiness.
Makamit ang tunay na kawalan ng laman.
Maintain profound tranquility.
Panatilihin ang malalim na katahimikan.
All things flourish.
Ang lahat ng bagay ay umuunlad.
And I watch their cycles of return.
At pinapanood ko ang kanilang mga cycle ng pagbabalik.
Attain ultimate emptiness.
Makamit ang tunay na kawalan ng laman.
Maintain profound tranquility.
Panatilihin ang malalim na katahimikan.
All things flourish.
Ang lahat ng bagay ay umuunlad.
And I watch their cycles of return.
At pinapanood ko ang kanilang mga cycle ng pagbabalik.
That hurts!
Masakit yun!
- Be quiet. - That hurts!
- Manahimik ka. - Masakit yan!
- That hurts! - Be quiet.
- Masakit yan! - Manahimik ka.
Be quiet!
Manahimik ka!
This is great.
Ito ay mahusay.
I finally found someone who isn't a blockhead.
Sa wakas ay nakahanap ako ng isang taong hindi blockhead.
Keep up this level of effort in the future too.
Panatilihin din ang antas ng pagsisikap na ito sa hinaharap.
From today onward,
Mula ngayon,
you are my direct disciple.
ikaw ang aking direktang alagad.
Does that mean I can learn medicine
Ibig sabihin matututo ako ng gamot
and learn how to read and write?
at matutong magbasa at magsulat?
I'll teach you
tuturuan kita
everything you want to know.
lahat ng gusto mong malaman.
I'll give you the best
Ibibigay ko sa iyo ang pinakamahusay
of everything.
ng lahat.
Master,
Guro,
Zhang Tie spent a lot of effort practicing the mantra as well.
Si Zhang Tie ay gumugol ng maraming pagsisikap sa pagsasanay din ng mantra.
He's the same as all of the other blockheads.
Siya ay pareho sa lahat ng iba pang mga blockheads.
He's useless.
Wala siyang silbi.
He wakes up earlier
Mas maaga siyang nagising
and sleeps later than me.
at natutulog ng mas maaga kaysa sa akin.
He never slacked off
Hindi siya nagpatinag
when it came to practicing the mantra.
pagdating sa pagsasanay ng mantra.
Please give him another chance.
Mangyaring bigyan siya ng isa pang pagkakataon.
He cannot do it.
Hindi niya ito magagawa.
Blockheads like him won't be enlightened
Hindi maliliwanagan ang mga blockhead na tulad niya
even if you give him an eternity to practice it.
kahit na bigyan mo siya ng kawalang-hanggan upang isagawa ito.
Physician Mo,
Manggagamot Mo,
don't chase me away!
huwag mo akong itaboy!
I can endure hardships!
Kaya kong tiisin ang hirap!
I can do chores!
Kaya kong gumawa ng mga gawaing-bahay!
I...
ako...
I can grow crops!
Kaya kong magtanim ng mga pananim!
I can wash your feet on your behalf!
Kaya kong hugasan ang iyong mga paa sa ngalan mo!
I...
ako...
I can also make flatbreads!
Makakagawa din ako ng flatbreads!
Physician Mo, I'm begging you!
Doktor Mo, nakikiusap ako sa iyo!
Please don't chase me away!
Pakiusap huwag mo akong itaboy!
Master,
Guro,
if you're not willing to let Zhang Tie remain,
kung ayaw mong hayaang manatili si Zhang Tie,
I shall leave together with him.
Aalis ako kasama siya.
Zhang Tie.
Zhang Tie.
Let me see
Tingnan ko
what else you can do.
ano pa ang magagawa mo.
I do have a technique that's suitable for you.
Mayroon akong isang pamamaraan na angkop para sa iyo.
It's called
Ito ay tinatawag
Mammoth Skin.
Mammoth na Balat.
Even at the initial stage of mastery,
Kahit na sa unang yugto ng karunungan,
you'll gain the power to move mountains.
makakakuha ka ng kapangyarihan upang ilipat ang mga bundok.
Is it that amazing? I'll do it!
Ganyan ba kahanga-hanga? gagawin ko!
However, one has to endure what other people cannot
Gayunpaman, kailangang tiisin ng isang tao ang hindi kayang tiisin ng ibang tao
in order to master the technique.
upang makabisado ang pamamaraan.
Can you do it?
kaya mo ba?
I can endure
kaya kong magtiis
all the hardships in the world
lahat ng hirap sa mundo
as long as you don't chase me away.
basta wag mo akong itataboy.
Excellent.
Magaling.
What about this?
Paano ito?
Both of you can remain here.
Pwede kayong dalawa manatili dito.
Let me guide you two
Gabayan ko kayong dalawa
to the path of enlightenment.
patungo sa landas ng kaliwanagan.
Thank you, Master.
Salamat, Guro.
No.
Hindi.
Get up.
Bumangon ka na.
Listen.
Makinig ka.
From now on, concentrate on cultivating the mantra.
Mula ngayon, tumutok sa paglinang ng mantra.
You have to
kailangan mo
monitor him all the time.
subaybayan siya sa lahat ng oras.
Do not let him slack off.
Huwag mo siyang pabayaan.
Go now.
Sige na.
This is great.
Ito ay mahusay.
We can finally stay here.
Sa wakas makakastay na tayo dito.
We're staying!
Nananatili kami!
It's been so many years.
Napakaraming taon na ang nakalipas.
We've finally found a mortal
Nakahanap na kami ng mortal
with a spirit root!
na may ugat ng espiritu!
Old Fool!
Matandang Tanga!
Enough already.
Sapat na.
Stop talking.
Tumigil ka sa pagsasalita.
I need to prepare some prescriptions for him.
Kailangan kong maghanda ng ilang reseta para sa kanya.
This won't do.
Hindi ito gagawin.
You have to follow my prescriptions.
Kailangan mong sundin ang aking mga reseta.
Don't use these common goods.
Huwag gamitin ang mga karaniwang kalakal na ito.
You and I cannot recover
Ikaw at ako ay hindi na makakabawi
if you let this affect his cultivation progress.
kung hahayaan mong makaapekto ito sa pag-unlad ng kanyang paglilinang.
Enough already.
Sapat na.
That's enough!
Tama na!
I know what to do.
Alam ko na ang gagawin.
That smells great.
Mabango yan.
Master, we're back.
Master, nakabalik na kami.
Master.
Master.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Hurry and take off your clothes.
Bilisan mo hubarin mo yang damit mo.
I wasn't talking to you.
Hindi kita kinakausap.
Han Li.
Han Li.
Hurry and take off your clothes.
Bilisan mo hubarin mo yang damit mo.
Come.
Halika.
Zhang Tie.
Zhang Tie.
Come and get some water with me.
Halika at kumuha ng tubig sa akin.
Yes, Master.
Oo, Guro.
How do you feel?
Ano ang nararamdaman mo?
This is
Ito ay
the special herbal bath I've prepared for you.
ang espesyal na herbal bath na inihanda ko para sa iyo.
It's filled with precious herbs.
Ito ay puno ng mahalagang mga halamang gamot.
You have to immerse yourself
Kailangan mong isawsaw ang iyong sarili
for four hours.
sa loob ng apat na oras.
Pay attention. It's four hours.
Bigyang-pansin. Apat na oras na.
How do you feel?
Ano ang nararamdaman mo?
Does your body feel unblocked and transparent?
Pakiramdam ba ng iyong katawan ay hindi naka-block at transparent?
Maybe
Siguro
a little.
kaunti.
Just a little?
konti lang?
The herbs aren't strong enough.
Ang mga halamang gamot ay hindi sapat na malakas.
You stingy fool!
Ang kuripot mong tanga!
You have to include more precious herbs.
Kailangan mong isama ang mas mahalagang mga halamang gamot.
Don't be so stingy.
Huwag masyadong madamot.
Hurry!
Magmadali!
Hurry up!
Bilisan mo!
I've nearly given up all my treasured items
Halos ibigay ko na ang lahat ng aking mga treasured item
just to aid this boy in his cultivation.
para lamang matulungan ang batang ito sa kanyang paglilinang.
Zhang Tie!
Zhang Tie!
Mix it slowly.
Ihalo ito ng dahan-dahan.
Be careful with it!
Mag-ingat ka dyan!
Sorry, Master.
Paumanhin, Guro.
That's right.
tama yan.
For the next four hours,
Sa susunod na apat na oras,
regulate your breathing with the mantra I taught you.
ayusin ang iyong paghinga sa mantra na itinuro ko sa iyo.
Come.
Halika.
Zhang Tie, keep an eye on it for me.
Zhang Tie, bantayan mo ako.
Maintain
Panatilihin
the water temperature.
ang temperatura ng tubig.
Make sure it's not too high or too low.
Tiyaking hindi ito masyadong mataas o masyadong mababa.
Attain ultimate emptiness.
Makamit ang tunay na kawalan ng laman.
What's wrong?
anong mali?
I can't take this.
Hindi ko kaya ito.
It's so hot.
Sobrang init.
Master.
Master.
Han Li.
Han Li.
He's unwell.
Siya ay masama.
What's wrong?
anong mali?
Master.
Master.
Please take him out of the bathtub.
Mangyaring ilabas siya sa bathtub.
Han Li!
Han Li!
Come! Hurry!
Halika! Magmadali!
Don't move!
Wag kang gumalaw!
Keep your composure!
Panatilihin ang iyong kalmado!
Good boy.
Mabuting bata.
How is it?
paano ito?
How do you feel?
Ano ang nararamdaman mo?
It's so hot.
Sobrang init.
It's very
Ito ay napaka
hot.
mainit.
That's more like it.
Mas katulad yan.
Remember the mantra I taught you.
Tandaan mo ang mantra na itinuro ko sa iyo.
Regulate your breathing slowly.
I-regulate ang iyong paghinga nang dahan-dahan.
Zhang Tie.
Zhang Tie.
Keep an eye on him.
Bantayan mo siya.
Give him a reminder.
Bigyan mo siya ng paalala.
Attain ultimate emptiness.
Makamit ang tunay na kawalan ng laman.
Maintain profound tranquility.
Panatilihin ang malalim na katahimikan.
Shut up.
tumahimik ka.
All things flourish.
Ang lahat ng bagay ay umuunlad.
Shut up!
tumahimik ka!
Master, he...
Master, siya...
Recite the mantra.
Bigkasin ang mantra.
Attain ultimate emptiness.
Makamit ang tunay na kawalan ng laman.
Maintain profound tranquility.
Panatilihin ang malalim na katahimikan.
Maintain...
Panatilihin...
Maintain what?
Panatilihin ano?
Maintain profound tranquility.
Panatilihin ang malalim na katahimikan.
Maintain profound tranquility!
Panatilihin ang malalim na katahimikan!
All things flourish.
Ang lahat ng bagay ay umuunlad.
All things flourish!
Ang lahat ng bagay ay umunlad!
And I watch their cycles of return.
At pinapanood ko ang kanilang mga cycle ng pagbabalik.
Attain ultimate emptiness.
Makamit ang tunay na kawalan ng laman.
Maintain profound tranquility.
Panatilihin ang malalim na katahimikan.
Get down.
Bumaba ka na.
Don't do this!
Huwag gawin ito!
Attain ultimate emptiness!
Makamit ang tunay na kawalan ng laman!
Attain ultimate emptiness.
Makamit ang tunay na kawalan ng laman.
Maintain profound tranquility!
Panatilihin ang malalim na katahimikan!
All things flourish!
Ang lahat ng bagay ay umunlad!
Master!
Master!
Master, what's wrong with Han Li?
Guro, ano ang problema ni Han Li?
Blockhead, wake up!
Blockhead, gumising ka!
Blockhead!
Blockhead!
Master?
Master?
Master, what's wrong with him?
Master, ano ang problema niya?
Come.
Halika.
Blockhead, you're awake.
Blockhead, gising ka na.
You scared me, you know?
Tinakot mo ako, alam mo ba?
I thought you were dead!
Akala ko patay ka na!
Shut up!
tumahimik ka!
Master.
Master.
What's wrong with me?
Ano bang problema ko?
You've mastered Tier 1.
Kabisado mo ang Tier 1.
Blockhead.
Blockhead.
Master said you've mastered Tier 1.
Sinabi ni Master na pinagkadalubhasaan mo ang Tier 1.
I suppose it'll only work with potent herbs.
Sa palagay ko ito ay gagana lamang sa makapangyarihang mga halamang gamot.
My dear boy.
Mahal kong anak.
Come.
Halika.
Zhang Tie.
Zhang Tie.
Wipe his body with cold water.
Punasan ang kanyang katawan ng malamig na tubig.
Take your time.
Maglaan ng oras.
Let me get some herbs that'll serve as your tonics.
Hayaan akong kumuha ng ilang mga halamang gamot na magsisilbing iyong tonic.
I'll brew it.
Ipagtitimpla ko.
And,
At,
I'm going to buy you
bibilhan kita
some new clothes.
ilang bagong damit.
New clothes?
Bagong damit?
I've never worn new clothes before.
Hindi pa ako nagsusuot ng bagong damit.
I always wore my sister's used clothes.
Palagi kong sinusuot ang mga gamit ng kapatid ko.
My second sister will wear my eldest sister's used clothes.
Isusuot ng pangalawa kong kapatid ang mga ginamit na damit ng aking panganay na kapatid.
[Longevity Art, Tier 1] My third sister will do the same.
[Longevity Art, Tier 1] Ganoon din ang gagawin ng pangatlong kapatid ko.
After that, I'll wear the clothes made from their used ones.
Pagkatapos nito, isusuot ko ang mga damit na gawa sa mga gamit nila.
Unknowingly,
Hindi alam,
it's already been over a year since we came to Shenshou Valley.
mahigit isang taon na ang nakalipas mula noong dumating kami sa Shenshou Valley.
In order
Sa pagkakasunud-sunod
to remain here,
upang manatili dito,
Zhang Tie has sacrificed a lot.
Malaki ang sakripisyo ni Zhang Tie.
To cultivate Mammoth Skin,
Upang linangin ang Mammoth Skin,
one's body must be tempered countless times.
ang katawan ng isang tao ay dapat na pinainit nang hindi mabilang na beses.
He endured it all.
Tiniis niya ang lahat.
Master didn't allow me to do chores such as gathering herbs
Hindi ako pinayagan ni Master na gumawa ng mga gawaing-bahay tulad ng pangangalap ng mga halamang gamot
or cooking.
o pagluluto.
Zhang Tie had to do everything.
Kailangang gawin ni Zhang Tie ang lahat.
Once we leave the mountain upon the mastery of our arts,
Sa sandaling umalis tayo sa bundok sa karunungan ng ating sining,
I must
ako dapat
treat him nicer.
tratuhin mo siya ng mabuti.
As for me,
Sa akin naman,
besides taking herbal brews, meditating,
bukod sa pag-inom ng herbal brews, pagninilay-nilay,
and cultivating the mantra,
at paglinang ng mantra,
I have to take herbal baths
Kailangan kong mag-herbal bath
that consist of precious herbs that I don't even know the name of.
na binubuo ng mga mahahalagang halamang gamot na hindi ko alam ang pangalan.
I don't know what the point is.
Hindi ko alam kung ano ang punto.
[Heaven]
[Langit]
However,
gayunpaman,
Master also taught us how to read
Tinuruan din kami ni Master kung paano magbasa
and write
at sumulat
to open our minds to the gate of wisdom.
upang buksan ang ating isipan sa pintuan ng karunungan.
So, this is what
Kaya, ito ay ano
the sky looks like.
parang ang langit.
All this while,
Sa lahat ng ito,
Zhang Tie and I had saved up
Nakaipon kami ni Zhang Tie
our monthly allowances and sent them back home.
ang aming mga buwanang allowance at pinauwi ang mga ito.
We also prepared a birthday present for Xiaomei.
Naghanda din kami ng regalo sa kaarawan para kay Xiaomei.
By the way,
nga pala,
we also returned the white flour
binalik din namin ang puting harina
we borrowed from our neighbors.
nanghiram kami sa aming mga kapitbahay.
In the future, Father and Mother
Sa hinaharap, Ama at Ina
won't need to borrow anything from our neighbors again.
hindi na kailangang humiram muli ng anuman sa ating mga kapitbahay.
We'll have all the buns and flatbreads
Makukuha natin ang lahat ng tinapay at flatbread
in the world.
sa mundo.
♪And last eternally♪
♪At huling magpakailanman♪
Although Master didn't want me to do chores,
Kahit na ayaw ni Master na gumawa ako ng mga gawain,
whenever I was free,
sa tuwing ako ay malaya,
I would gather herbs
Mag-iipon ako ng mga halamang gamot
from the forest nearby.
mula sa malapit na kagubatan.
I did it to prepare myself
Ginawa ko ito para ihanda ang sarili ko
before I study medicine from him
bago ako mag-aral ng medisina sa kanya
in the future.
sa hinaharap.
What the heck is this?
Ano ba ito?
What is this?
Ano ito?
It's so green.
Sobrang berde.
It's green, huh?
Ito ay berde, ha?
It looks pretty exquisite.
Mukhang napakaganda.
What's inside the vial?
Ano ang nasa loob ng vial?
Why don't we check it out?
Bakit hindi natin suriin ito?
Here you go.
Eto na.
What do you mean by this?
Ano ang ibig mong sabihin dito?
Chop it in half.
Hatiin ito sa kalahati.
Hand me the cleaver.
Ibigay mo sa akin ang cleaver.
Let me see.
Tingnan ko.
This vial is kind of weird.
Ang vial na ito ay medyo kakaiba.
We can't even crack it with a cleaver.
Ni hindi natin ito mabitak gamit ang cleaver.
Let's throw it away.
Itapon na natin.
Don't do it!
Huwag gawin ito!
Let's save it.
I-save natin ito.
Fine, then.
Okay, kung gayon.
[Two Years Later]
[Makalipas ang Dalawang Taon]
Master.
Master.
Time to eat.
Oras na para kumain.
Han Li!
Han Li!
Time to eat!
Oras na para kumain!
Coming!
Darating!
I made them according to your recipes.
Ginawa ko sila ayon sa iyong mga recipe.
There's duck, fish, and braised meat.
May pato, isda, at nilagang karne.
Excellent.
Magaling.
Come.
Halika.
Make some space.
Gumawa ng ilang espasyo.
Put the braised meat here.
Ilagay dito ang nilagang karne.
Here.
Dito.
Han Li.
Han Li.
Here you go.
Eto na.
Have some duck.
Kumuha ng ilang pato.
Here.
Dito.
Han Li!
Han Li!
Han Li?
Han Li?
Why are you here?
bakit ka nandito?
Get back inside!
Bumalik ka sa loob!
What?
ano?
What's wrong?
anong mali?
You fool!
tanga ka!
What must cultivators avoid above all else?
Ano ang dapat iwasan ng mga magsasaka higit sa lahat?
They must avoid
Dapat nilang iwasan
impure food like meat and liquor.
maruming pagkain tulad ng karne at alak.
That means
Ibig sabihin
the boy
ang batang lalaki
has reached Tier 2!
umabot na sa Tier 2!
Tier 2?
Tier 2?
He has set foot on the immortal path!
Siya ay nakatapak sa walang kamatayang landas!
Really?
talaga?
From now on,
Mula ngayon,
he'll be entirely different
siya ay magiging ganap na naiiba
from mere mortals like you all!
mula sa mga mortal na katulad ninyong lahat!
This year,
Ngayong taon,
I reached Tier 2
Nakarating ako sa Tier 2
of my mantra cultivation.
ng aking paglilinang ng mantra.
Master kept his promise.
Tinupad ni Master ang kanyang pangako.
He taught me medicine.
Tinuruan niya ako ng gamot.
Medicine refinement,
Pagpipino ng gamot,
herb preparation,
paghahanda ng damo,
acupuncture,
acupuncture,
he taught me everything without reservation.
itinuro niya sa akin ang lahat nang walang pag-aalinlangan.
Right now,
Sa ngayon,
even my monthly allowance
kahit monthly allowance ko
has more than doubled.
ay higit sa doble.
I wonder
nagtataka ako
how everyone in the village is doing.
kumusta ang lahat sa nayon.
Father.
Ama.
Mother.
Inay.
Xiaomei.
Xiaomi.
I'm doing well
Magaling na ako
over here.
dito.
You guys don't need to worry about me.
Hindi mo kailangang mag-alala tungkol sa akin.
Apart from taking care of our daily meals and needs,
Bukod sa pag-aalaga sa ating pang-araw-araw na pagkain at pangangailangan,
Zhang Tie spent the rest of his time
Ginugol ni Zhang Tie ang natitirang oras niya
practicing
nagsasanay
the technique called Mammoth Skin,
ang pamamaraan na tinatawag na Mammoth Skin,
which Master has imparted to him.
na ibinigay ng Guro sa kanya.
I don't see any bronze muscles or iron bones.
Wala akong nakikitang bronze na kalamnan o bakal na buto.
Being covered in cuts and bruises
Nababalot ng mga sugat at pasa
became the norm instead.
naging pamantayan sa halip.
Using the medicinal skills I've learned,
Gamit ang mga kasanayang panggamot na natutunan ko,
I created medicines to heal his injuries.
Gumawa ako ng mga gamot para gumaling ang mga sugat niya.
At least I can finally help
Atleast makakatulong ako sa wakas
to relieve some of his pain.
para maibsan ang ilan sa kanyang sakit.
After reaching Tier 2,
Matapos maabot ang Tier 2,
I realize that my vision had improved.
Napagtanto ko na ang aking paningin ay bumuti.
My hearing has improved as well.
Nag-improve na rin ang pandinig ko.
My mind has become a bit sharper too.
Medyo naging matalas na rin ang isip ko.
Seems like
Parang
there's something magical about the mantra indeed.
may kakaiba talaga sa mantra.
Back then,
Noon,
Li Feiyu, who led us into the sect,
Si Li Feiyu, na humantong sa amin sa sekta,
also known as Senior Li,
kilala rin bilang Senior Li,
was also promoted from an ordinary steward
ay na-promote din mula sa isang ordinaryong katiwala
to the Deputy Hall Master of Outer Blade Hall.
sa Deputy Hall Master ng Outer Blade Hall.
He deals with the villainous and wicked bandit gang
Nakikipag-ugnayan siya sa kontrabida at masamang bandidong gang
called Wild Wolves Gang.
tinatawag na Wild Wolves Gang.
I was once envious of him.
Minsan nga naiingit ako sa kanya.
I wanted to be like him.
Nais kong maging katulad niya.
I wanted to be a martial arts expert
Nais kong maging eksperto sa martial arts
and a pugilist.
at isang pugilist.
I wanted to roam the world,
Nais kong gumala sa mundo,
take revenge, and repay gratitude swiftly.
maghiganti, at gumanti ng pasasalamat nang mabilis.
It's a shame
Nakakahiya naman
that there are no "what ifs" in life.
na walang "what ifs" sa buhay.
I could only practice and take herbal brews
Maaari lamang akong magpraktis at uminom ng mga herbal na brew
day after day.
araw araw.
Unknowingly,
Hindi alam,
it seems that thought has already faded away.
tila naglaho na ang pag-iisip.
Scram!
Scram!
Tell the entire Wild Wolves Gang
Sabihin sa buong Wild Wolves Gang
that none of you better think of stepping into Seven Mysteries Sect.
na wala sa inyo ang mag-isip na pumasok sa Seven Mysteries Sect.
If not,
Kung hindi,
you will end up like this.
hahantong ka sa ganito.
Let's go!
Tara na!
Master.
Master.
[Two and a Half Years Later] Look at the gardenia plants.
[Makalipas ang Dalawa at Kalahating Taon] Tingnan mo ang mga halamang gardenia.
They're growing so well.
Lumalaki sila nang husto.
If we boil them
Kung pakuluan natin sila
and mix it with powdered licorice root to make Duanmu tofu,
at ihalo ito sa powdered licorice root para gawing Duanmu tofu,
it'll turn into an exquisite vegetarian dish.
ito ay magiging isang katangi-tanging vegetarian dish.
Child, plants are not the only edible food around here.
Anak, hindi lang halaman ang nakakain dito.
Within this boundless world,
Sa loob nitong walang hangganang mundo,
even stone and sand,
kahit bato at buhangin,
dew at dawn and glow at dusk,
hamog sa madaling araw at kumikinang sa takipsilim,
all may serve as sustenance.
lahat ay maaaring magsilbing kabuhayan.
Lately,
Kamakailan lamang,
I've been wondering about
Nagtataka ako
the mantra you taught me.
ang mantra na itinuro mo sa akin.
Tell me what's on your mind.
Sabihin mo sa akin kung ano ang nasa isip mo.
Attain ultimate emptiness.
Makamit ang tunay na kawalan ng laman.
Maintain profound tranquility.
Panatilihin ang malalim na katahimikan.
Maybe it's because
Baka kasi
nothing is perfect in the world.
walang perpekto sa mundo.
Due to the imperfection,
Dahil sa di-kasakdalan,
mortals feel empty and lost.
pakiramdam ng mga mortal ay walang laman at nawawala.
Only by accepting such emptiness
Sa pamamagitan lamang ng pagtanggap ng gayong kahungkagan
will we be able to find tranquility.
makakahanap ba tayo ng katahimikan.
Did I say something wrong?
May nasabi ba akong mali?
From now on, you're only allowed to gather herbs.
Mula ngayon, pinapayagan ka na lamang na mangolekta ng mga halamang gamot.
Do not read
Huwag basahin
any books again.
anumang mga libro muli.
But why?
Pero bakit?
Your cultivation progress
Ang iyong pag-unlad sa paglilinang
has been lagging behind for the past few months.
ay nahuhuli sa nakalipas na ilang buwan.
You have to focus on your cultivation.
Kailangan mong tumuon sa iyong paglilinang.
Anything else other than that
Kahit ano pa maliban doon
has nothing to do with you.
walang kinalaman sa iyo.
It's all your fault!
Kasalanan mo ang lahat!
Who told you to let him read books?
Sino ang nagsabi sa iyo na hayaan siyang magbasa ng mga libro?
Now, he has formed his own thoughts.
Ngayon, nakabuo na siya ng sarili niyang pag-iisip.
How can we control him like this?
Paano natin siya makokontrol ng ganito?
Shut up!
tumahimik ka!
Did you think he'd stay in the valley
Akala mo ba mananatili siya sa lambak
and do his cultivation training
at gawin ang kanyang pagsasanay sa paglilinang
had I not lured him with the teaching of medicine?
hindi ko ba siya naakit sa pagtuturo ng medisina?
You're a pathetic excuse for an immortal.
Ikaw ay isang kalunus-lunos na dahilan para sa isang walang kamatayan.
You only nag people non-stop.
Walang tigil ka lang sa mga tao.
If you're that free,
Kung ganoon ka libre,
you should keep a close eye on that child.
dapat bantayan mong mabuti ang batang iyan.
Master kept all of his books away.
Itinago ni Master ang lahat ng kanyang mga libro.
He swapped them into herbs.
Ipinalit niya ang mga ito sa mga halamang gamot.
Why did Master's moods
Bakit ang mood ni Master
shift so unpredictably?
shift kaya unpredictably?
It's as if he has suddenly turned into a different person.
Para siyang biglang naging ibang tao.
I have to be careful in the future.
Kailangan kong mag-ingat sa hinaharap.
I mustn't tell people what's on my mind easily.
Hindi ko dapat madaling sabihin sa mga tao ang nasa isip ko.
I've never encountered such a situation
Hindi pa ako nakakaranas ng ganitong sitwasyon
ever since I reached Tier 2 of cultivation.
mula pa nang umabot ako sa Tier 2 ng cultivation.
I have the feeling
May nararamdaman ako
that something bad is about to happen.
na may masamang mangyayari.
What is this?
Ano ito?
This vial,
Itong vial,
why is it glowing?
bakit kumikinang?
It can absorb moonlight?
Kaya nitong sumipsip ng liwanag ng buwan?
Seems like my hypothesis was correct.
Mukhang tama ang hypothesis ko.
The closed door and windows
Ang saradong pinto at bintana
were obstructing the vial from absorbing the light rays.
ay humahadlang sa vial mula sa pagsipsip ng liwanag na sinag.
The vial can absorb light rays better
Ang vial ay maaaring sumipsip ng liwanag na sinag nang mas mahusay
at spacious areas with open space.
sa mga maluluwag na lugar na may bukas na espasyo.
Only then
Saka lang
will the light orb be larger.
mas malaki ba ang light orb.
Although I don't know
Kahit hindi ko alam
where the light rays are coming from
kung saan nanggagaling ang mga sinag ng liwanag
or what the vial is doing
o kung ano ang ginagawa ng vial
when it absorbs the light rays,
kapag sinisipsip nito ang liwanag na sinag,
I suppose I'm getting much closer
Lalong lumalapit na yata ako
to solving the riddle.
sa paglutas ng bugtong.
But why can't I open it?
Pero bakit hindi ko mabuksan?
Why are you only here now?
Bakit ngayon ka lang nandito?
Weren't we supposed to meet on the third quarter of the Hour of Yin?
Hindi ba dapat magkita tayo sa ikatlong quarter ng Oras ng Yin?
Li Feiyu was doing his rounds tonight.
Si Li Feiyu ay nag-iikot ngayong gabi.
I'm lucky that I'm able to be here.
Ang swerte ko na kaya ko dito.
Is that a member of Wild Wolves Gang
Member ba yan ng Wild Wolves Gang
and a member of Seven Mysteries Sect?
at miyembro ng Seven Mysteries Sect?
Any word
Kahit anong salita
on that cargo?
sa kargamento?
Of course.
Syempre.
This is a birthday gift for King Qin.
Ito ay regalo sa kaarawan para kay King Qin.
He's actually in cahoots with Wild Wolves Gang.
Kasabwat talaga niya ang Wild Wolves Gang.
He has betrayed Seven Mysteries Sect.
Siya ay nagtaksil sa Seven Mysteries Sect.
I have to hurry back and report this to them.
Kailangan kong magmadaling bumalik at iulat ito sa kanila.
We'll depart in three days.
Aalis tayo sa loob ng tatlong araw.
How much can we rob from them this time?
Magkano ang maaari nating manakawan mula sa kanila sa oras na ito?
Who's there?
sino nandyan?
You should return first.
Dapat bumalik ka muna.
[Wu Yan, Disciple of Seven Mysteries Sect] Don't let people see us together.
[Wu Yan, Disciple of Seven Mysteries Sect] Huwag hayaang makita tayo ng mga tao na magkasama.
I'll go after him.
susundan ko siya.
You run pretty fast even though you don't know martial arts.
Medyo mabilis ka tumakbo kahit hindi ka marunong martial arts.
Master?
Master?
I told you to focus on your cultivation in the valley.
Sinabi ko sa iyo na tumutok sa iyong paglilinang sa lambak.
Why did you get into a fight?
Bakit ka nakipag away?
Master.
Master.
I couldn't sleep last night.
Hindi ako makatulog kagabi.
I went to the forest to meditate.
Pumunta ako sa kagubatan para magnilay.
I heard about his collusion
Narinig ko ang tungkol sa kanyang sabwatan
with Wild Wolves Gang by accident.
kasama ang Wild Wolves Gang nang hindi sinasadya.
He has betrayed our sect!
Pinagtaksilan niya ang aming sekta!
Our sect?
Ang sekta natin?
Wild Wolves Gang?
Wild Wolves Gang?
The mortals can fight and betray each other all they like.
Ang mga mortal ay maaaring mag-away at magtaksil sa bawat isa sa lahat ng gusto nila.
That's none of your business.
Iyan ay wala sa iyong negosyo.
Do you know that your life
Alam mo ba ang buhay mo
is more precious than the entire Seven Mysteries Sect?
ay mas mahalaga kaysa sa buong Seven Mysteries Sect?
I won't let anyone
Hindi ako papayag kahit kanino
harm you.
saktan ka.
He's a mole.
Siya ay isang nunal.
Did you not hear me the first time?
Hindi mo ba ako narinig sa unang pagkakataon?
Go back and focus on your cultivation.
Bumalik at tumutok sa iyong paglilinang.
Reach Tier 3 as soon as possible.
Abutin ang Tier 3 sa lalong madaling panahon.
You scoundrels
Mga bastos kayo
have never shown me any respect.
hindi kailanman nagpakita sa akin ng anumang paggalang.
What?
ano?
Do you think I'm old, deaf, and blind?
Sa tingin mo ba matanda na ako, bingi, at bulag?
Do you know who his life belongs to?
Alam mo ba kung kanino ang buhay niya?
No one
walang tao
is to lay a finger on him except for me.
ay ang paglapat ng daliri sa kanya maliban sa akin.
Han Li!
Han Li!
Something bad has happened!
May masamang nangyari!
A member of Seven Mysteries Sect
Isang miyembro ng Seven Mysteries Sect
fell off the valley!
nahulog sa lambak!
Master killed him.
Pinatay siya ni Master.
Master...
Master...
Master?
Master?
That can't be.
Hindi pwede yun.
Master just killed someone!
May pinatay lang si Master!
Master,
Guro,
he killed someone?
nakapatay siya ng tao?
Master
Master
is actually a hidden martial arts expert.
ay talagang isang hidden martial arts expert.
Why has he never shown his skills in front of us?
Bakit hindi niya ipinakita ang kanyang kakayahan sa harap namin?
Did he hide it from us deliberately?
Sinadya ba niya itong itago sa amin?
Or...
O kaya...
How can you cultivate in peace
Paano ka maglilinang sa kapayapaan
when your heart is so restless?
kapag ang puso mo ay hindi mapakali?
You've been slacking off too much lately.
Masyado ka nang nagpapakatanga lately.
It's pouring out there.
Bumubuhos doon.
Sleep early.
Matulog ng maaga.
Once the weather turns better,
Kapag bumuti na ang panahon,
I'll descend the mountain to seek medicine for you.
Bababa ako ng bundok para humanap ng gamot para sa iyo.
Remember.
Tandaan.
I'll always
ako ay palaging
keep an eye on you.
bantayan ka.
♪Shards of dreams inside a dream♪
♪Shards of dreams inside a dream♪
♪A pale moon falls into mirrored skies♪
♪Isang maputlang buwan ang bumagsak sa salamin na kalangitan♪
♪Years slipped by as I lingered on♪
♪Nakalipas ang mga taon habang nagtagal ako♪
♪Old scenes rise again♪
♪Muling bumangon ang mga lumang eksena♪
♪Too hard to forget♪
♪Napakahirap kalimutan♪
♪Easier just to miss♪
♪Mas madaling makaligtaan♪
♪They say the past fades like smoke♪
♪Sabi nila ang nakaraan ay kumukupas na parang usok♪
♪But looking back still stirs the ache♪
♪Ngunit ang pagbabalik tanaw ay nakakapukaw pa rin ng sakit♪
♪This noisy world, this lonely page♪
♪Itong maingay na mundo, itong malungkot na pahina♪
♪Swept away by time♪
♪Tinapos ng panahon♪
♪Eyes once looked far♪
♪Minsan tumingin sa malayo ang mga mata♪
♪Now lost in the shift♪
♪Ngayon nawala sa shift♪
♪Autumn winds stir♪
♪Ang hangin ng taglagas ay gumalaw♪
♪Smoke curls once more♪
♪Kulot muli ang usok♪
♪Like clouds on the edge of sky♪
♪Tulad ng mga ulap sa gilid ng langit♪
♪Returning to my eyes♪
♪Bumalik sa aking mga mata♪
♪Looking back from the mountaintop♪
♪Paglingon mula sa tuktok ng bundok♪
♪Time lost its name♪
♪Nawala ang pangalan ng oras♪
♪Was it yesterday♪
♪Kahapon ba ♪
♪Or tomorrow?♪
♪O bukas?♪
♪The world has changed♪
♪Nagbago ang mundo♪
♪Beyond recall♪
♪Beyond recall♪
♪Time will fade♪
♪Lilipas ang oras♪
♪All the words ever spoken♪
♪Lahat ng salitang binibigkas♪
♪Only this longing remains♪
♪Itong pananabik na lang ang natitira♪
♪Crossing centuries and days♪
♪Paglipas ng mga siglo at araw♪
♪In a fleeting moment we call eternity♪
♪Sa isang panandaliang sandali ay tinatawag nating kawalang-hanggan♪
♪In a fleeting moment called eternity♪
♪Sa isang panandaliang sandali na tinatawag na kawalang-hanggan♪